# numpy库的使用

功能:
1. 提供具有矢量算术远算和复杂广播能力的快速且节省空间的多维数组  
2. 对整组数据提供快速运算的标准数学函数  
3.  线性代数、随机数生成以及傅里叶变换等  

**ndarray**：一种多维数组对象  
shape是一个表示各维度大小的元组，dtype则用于说明数组数据类型的对象
* **创建ndarray**  
    |  函数   | 说明  |
    |  ----  | ----  |
    | array  | 将输入数据转换为ndarray,dtype显式指定或推出 |
    | asarray  | 将输入转换为ndarray |
    | arange  | 类似于内置range，返回一个ndarray |
    | ones、ones_like  | 根据指定形状和dtype创建一个全1数组 |
    | zeros、zeros_like  | 同上，不过创建一个全0数组 |
    | empty、empty_like  | 创建新数组，只分配内存空间不填充值 |
    | eye、identity  | 创建一个正方的N*N单位矩阵 |  
* **ndarray的数据类型**  
可通过astype方法显式转换其dtype  
* 索引、切片  
当将一个标量赋值给一个切片时，该值会自动传播到整个选区
* **通用函数：快速的元素级数组函数**  
* **数学和统计方法**  
* **唯一化及其他集合逻辑**  
* **线性代数**  
* **通用随机数生成**  
# pandas库的使用
